Салам, ари Манер Код ауп.
Апрограмматә еиқәыршәара уадаҩуп
Зегь раԥхьаӡа иргыланы, иҟоуп ирацәаны акод, иаҩтәу.
Ари асериазы иаԥысҵаз апроектқәа рҿырԥштәқәа
Акод 12,000 цәаҳәа инареиҳаны иҟоуп.
Уи аусуратә маҵзура акәзар
Амаҵзура хәыҷызаргьы, 100,000 цәаҳәа ирласны иаҩсуеит.
Шәнызқь цәаҳәа азхоит ҩажәа романк рҭәра.
Акод еиҵыху аҩра хыркәшоуп ҳәа аанагаӡом.
Уара иуҩуа акод еиқәуршәалароуп.
А еиқәуршәар, В ԥҵәоит.
В еиқәуршәар, А, С ԥҵәоит.
Аҿырԥштәы ахархәара, уи Распутика уҭакны уҵәыуо еиԥшуп.
Уара иуҳәар улшоит, уи аҽы еиԥшуп ҳәа.
Абри аамҭазы, шәара ишәныруеит адизаин аҭахра.
Аха ииашаҵәҟьаны адизаинтә документ аҩра уанаҿу,
Ухы иҭоу ахәыцрақәа конкретла раарԥшра
Уара еилукаар улшоит угәы ишаанагоу еиԥш ишымариам.
Амузыкатә нотақәа ракәзаргьы, урҭ абжьы ма амузыка лабҿаба иҭазҩуа документуп,
Ари ус иуадаҩуп
Амузыка мацара акәым, афинансқәеи алогистикеи
Еиҳа еиуеиԥшым ахшыҩҵакқәеи абстракттә ахархәаҩ иҭахрақәеи
Иалкаау модельк аҿы уи аарԥшра мариам.
Мышрақә
Абстракттә концепциақәа рмодельтәра ауадаҩра аиааира
UML ииит 1990-тәи ашықәсқәа рынҵәамҭазы.
Уи напхгара азиуан Греди Бутч.
Ҳара UML ҳхы иаҳархәоит ҳазыԥшны
Акласс адиаграмма ҭыхтәуп
Аишьҭагыла адиаграммагьы ҭаҳхып
даҽакала
Сара ииашаҵәҟьаны уи адизайн аныҟасҵа, уи ишиашоу акодировка аҟаҵара еиԥшымызт.
Уи рацәак еиԥшымшәа убоит
Избан ус зыҟало?
Избан акәзар, ахәыцратә процесс анагӡара иашьцылоуп.
Абстракттә концепциақәа еиҳа иконкреттәны рыҟаҵара аасҭа,
Избан акәзар уи амплиментациа аҩаӡараҿы ахәыцра UML ахь еиҭанагоит.
Амузыкатә нотақәа рыԥхьара ахьулшо азы
Сара уи еиқәсыршәошәа акәӡам
УМЛ ахьуҵаз азы
Адизайн аҟазара еизурҳауеит ҳәа акәӡам.
Убри аҟнытә абри асериа аҟны
Актуалтә проектқәа рыла
Абстракттә ҭахрақәа рконкреттәра
Акод аҿакра улшома?
Сара хаҭала ишәсырбар сҭахуп
Сара иалсхит акино абилетқәа доменла аанкылара
Акино абилетқәа рыбжьаҵара еилкаара мариоуп, избан акәзар урҭ еиҳарак еицырдыруа доменқәоуп.
Еиуеиԥшым афункциақәа аҵанакуеит, иаҳҳәап, аҭалара, ашәара, аҭыԥ алхра.
Уи ҿырԥштә бзиоуп ҳәа угәы иаанагоит
Ихаданы, ари астатиа атема апрограмматә еиқәыршәара ауп, аха
Ҳара иара убас ҳрылацәажәоит аԥышәарақәа рыла еиҿкаау аҿиара.
Ҳаамҭазтәи аҿиаратә еилазаарақәа аԥышәаратә мчылақәа ирыдгылоит.
Еицырдыруа иаарту ахыҵхырҭа змоу апроектқәа урыхәаԥшыргьы,
Ҳара иҳамоуп аԥышәарақәа рыҩаӡара.
Уи иаанагоит аԥышәара аҵак ду амоуп, насгьы ахәарҭа аҵоуп ҳәа.
Аха ишыҟаҵәҟьоу
Аҭагылазаашьақәа жәпакы рҿы, ТДД мацара акәымкәа, аԥышәарақәа равтоматизациагьы ишахәҭоу еиԥш анагӡара амаӡам.
Зҽазыҟаҵарада раԥхьа ҵакы змоу атестқәа рыҩра
Уи еснагь имариам
Ари апрограммтә еиқәыршәара алшарақәа зегьы еицҵаны иаҭахуп.
Убри аҟнытә, еиӷьуп адизайни ТДДи еицны рыӡбара.
Сара уи еффективуп ҳәа сыӡбеит
Уажәы ҳалагар апроект актәи аилатәара.
Избан акәзар ари проект хәыҷуп
Аизара иаҭааз ҩыџьа ыҟоуп
Арӷьарахьтәи адомен аексперт иоуп, арӷьарахьтәи аҿиаҩы иоуп.
Адомен аспециалистцәа ҳара иҳаргылар акәу асистемақәа рҿы ражәа рымоуп.
Уи ажәабжьқәа рацәаны иаҳәоит
Ҳара иҳамоу атеатр
Атәыла зегьы аҿы урҭ ԥшьнызқьҩык раҟара ыҟоуп.
Ҳаԥхьаҟа уи еиҳагьы еизҳар алшоит.
Уажәазы, акино абилетқәа рыбжьаҵара афункциа мацара ауп адгылара змоу.
Ақәгылара дуқәа рзы абилетқәа рыҭира анаҩсгьы иацаҳҵарц ҳгәы иҭоуп.
Иара убас зегь реиҳа ихадоу, ҩынтәны атәарҭақәа рыбжьаҵара ҟашәымҵароуп.
Уаанӡа, аклиентцәа рзы аус зуа ацентрқәа ас еиԥш иҟоу апроблема даара ирцәыцәгьан.
Избан акәзар, еизгаз акино аинформациеи ахҳәаатә дыррақәеи рацәоуп.
Абарҭ адыррақәа еибганы иаанхароуп.
Араҟа аицәажәара ибзианы еиҿкаауп, аха
Ииашаҵәҟьаны, иҟоуп еиҳаны аинформациа
Уи еиҿкаамкәа инагӡахоит
Аха апроект алагамҭазы ицәырҵуа ажәабжь
Избан акәзар уи зегь реиҳа ихадоу ҭахроуп
Цқьа уазыӡырҩыроуп
Аҿиаҩцәа адомен аспециалистцәа ирзыӡырҩуеит
Зҵаарақәак сымоуп
Уара зыӡбахә уҳәаз аспектакль дуқәа рзы абилетқәа рыбжьаҵара афункциа
Ианбацҵахо?
Ари заанаҵ ари апроект аҳәаақәа ирҭагалатәума?
Мамзар еилыскаар сҭахын макьана сазхәыцыр акәу
Иҟоу адыррақәа рыхьчара аҭахра
Ари ҵакыс иамоузеи ДБ асистема ҳмыԥсахыр ауп ҳәа?
Иҟоума даҽа усбарҭақәак уажәы ДБ еицырзеиԥшу?
ДБ аҟынтәи ишәбарҭоу еиԥш,
Избан акәзар адомен аспециалистцәа аҿиаҩцәа ракәӡам.
Атехникатә ҳәоу еилкаам
Аԥҵаҩцәа абарҭ зегьы ибзианы гәарҭароуп.
Адомен аспециалистцәа аԥҵаҩцәа рызҵаарақәа рҭак ҟарҵоит абас:
Аспектакль дуқәа рзы абилетқәа рыбжьаҵара афункциа
Макьаназы иалкаау ахсаала ыҟаӡам.
Аха, ԥхьаҟа аҟазшьақәа аныцҵахо
Уадаҩрада аиҭашьақәыргылара улшарц азы
Сгәанала, абри аамҭазы шәазхәыцыр бзиан.
Ҳара ҳмаҵзурақәа рыда даҽакы азы ДБ ҳхы иаҳархәаӡом.
Адыррақәа ибзианы еиқәыршәазар, асистема аԥсахра проблема дуӡӡам.
Ажәабжь анраҳа ашьҭахь
Сгәанала, ашоу ду азы угәы ҭынчымзар акәӡам.
Уи апроект аҵакы акәӡам
Аҭахрақәагьы еилкаам
Ианысҭаххо сыздыруам, аха
Уи проблемоуп, нас даҽазнык ҳахәаԥшыр акәхоит.
Уи адокумент аҿы ианымзаргьы
Адомен аекспертцәагьы аҭак ҟарҵоит, амҽхак ду змоу ақәгыларақәа ирызхәыцуеит ҳәа.
Иухаумыршҭроуп
Ибзиоуп
Анаҩс, амҽхак ду змоу ақәыргыламҭа абилетқәа рыбжьаҵара афункциа
Сара ари апроект азы зегь раԥхьа иргылатәу аусқәа иреиуоуп ҳәа сгәы иаанамгоит.
Уи аҭыԥан, уи аҿиаратә процесс аҿы анаҩстәи афункционалра арҭбаара арманшәалоит.
Сара уи ибзианы сахылаԥшуеит
Умшәан. Сара заҵәык сыгәра га
Ихадоуп ибзианы аилибакаара
Уажәраанӡатәи ҳаицәажәарала
Ихадоу аусқәа ахҳәаа ҟаҵоуп абас:
Ари аспециалистцәа иҟарҵаз адыррақәа роуп.
Аԥҵаҩы иперспектива аҟынтәи аилкаареи аиҿкаареи
Апроект алагара
Адомен аспециалистцәа рыла
Шәпроект ахықәкқәа анышәыӡбалак ашьҭахь,
Уажәшьҭа упроект ахьӡҵара аамҭа ааит.
Зегь раԥхьаӡа иргыланы, адомен аҟны аспециалист игәаанагара шәазҵаа.
Ихьӡысҵар акәзеи апроект?
Акино аанкыларатә системоуп.
Иҟоузеи Акино азыԥхьакратә система мацара?
Мап, исҭахым
Амҽхак ду змоу ақәгыларақәа сара срызхәыцуеит
Акино аанкылара асистема ҳхы иархәаны ҳцап. Ааи?
идуӡӡоуп
Иҭабуп даараӡа
Адомен аспециалистцәа апроектқәа рыхьӡқәа кореиа бызшәала ирҭаххар ҟалоит.
Аха аԥҵаҩы иҟынтәи
Атерминқәа зегьы апроектқәа рыхьӡқәа алархәны
Избан акәзар уи ишиашоу акод аҿы инагӡоуп,
Иалшозар англыз бызшәала аилкаара еиҳа имариоуп.
Аԥҵаҩцәа рзы даара акраҵанакуеит аспециалистцәа рҭахрақәа гәык-ԥсык ала рықәныҟәара, аха
Апроект зегьы ҳазхәыцуазар
Иара убас ҳара аҭакԥхықәра ҳадуп аусқәа ииашоу ахырхарҭа рыҭара.
Уара упроект ахьӡ уӡбазар
Уажәшьҭа аамҭа ааит Акино азыҟаҵаратә система зхы иазырхәо аилкаара.
Ҳәарада, абри иазку адыррақәа рзы адомен аексперт шәиазҵаар ауп.
Иара убас ҳара иаҳбоит ҳхатә усзуҩцәеи ҳнапхгаҩцәеи шҳамоу.
Адизайн раԥхьатәи астадиақәа рҿы иуцәыӡуа аелементқәа иреиуоуп
Уи адәныҟатәи ахьыԥшра ауп
Адәныҟатәи ахьыԥшрақәа
Уи иҟоу ажәытә система акәзар ҟалоит,
Уи ашәаратә система акәзар ҟалоит
Ари ахьыԥшратә еизыҟазаашьа ауп
Избанзар уи иааизакны асистема аиҿкаараҿы анырра ду амазар алшоит.
Даара ихадоуп уи иаарласны аилкаара.
мышрақә
Ашәаратә шлюзқәеи иажәхьоу асистемақәеи реиԥш иҟоу аелементқәа
Избан акәзар уи иҟоу асистемақәа рҿы ахархәара аиухьеит
Уи еиҳа имарианы еилкаатәуп
Ахылаԥшратә еизыҟазаашьақәа рҿы иузеилымкаауа акы
Иҟоуп адәныҟатәи акәша-мыкәшатә факторқәа
Ҳтәыла аамҭатә зона иалан
Адгьыл ду ахьыҟоу атәылаҿы, театрцыԥхьаӡа еиуеиԥшым аамҭақәа рымоуп.
Анаҩс Акино азыԥхьакратә система
Хымԥада, уи аамҭатә зонақәа реиԥш иҟоу аекологиатә факторқәа ирныруеит.
Абарҭ афакторқәа уиаҟара иубарҭаӡам, адомен аексперт ишиашоу уиазҵаауазар.
Уи ацәыӡра мариоуп
Адомен аспециалистцәа арҭ адетальқәа рызхьамԥшра рҭахуп.
Избан акәзар, аилыркаара ааныжьзар ҟалоит
Ахьыԥшыратә еизыҟазаашьа еилыкка иахьҳәаз азы
Уажәы ҳхы рзышьҭаҳхып Акино абронирование асистема аҩныҵҟатәи ахәҭақәа.
Зегь раԥхьаӡа иргыланы, иҟаиҵозеи аахәаҩ Акино абронирование асистемаҿы?
Ҳразҵаап адомен аспециалистцәа
Иҟарҵозеи аахәаҩцәа?
Ахаҭәааҩцәа акиносахьа рыԥшаауеит,
Акино адетальқәа рбара,
Аскрининг аамҭа алхтәуп,
Утәарҭа алх,
Акино абилетқәа рыбжьаҵара,
Аҭыԥ аанкылара аинформациа гәашәҭ,
Аҭыԥ аанкылара аԥыхра еиԥш иҟоу аусқәа ҟашәҵа
Акино ахәаԥшразы аамҭа алхреи аҭыԥ алхреи акино абилетқәа рыбжьаҵара апроцесс иахәҭакума?
Насгьы акино абилеҭқәа аанкылара, аанкылара аԥыхра
Избанзар, абилет ааухәаны аԥара узырхынҳәуа акәӡами?
Уара уиашоуп
Ус ауп
Избан акәзар уажәы еицырдыруа доменуп
Ахәаԥшра аамҭа алхны, уҭыԥ алх
Ари акино абилетқәа рыбжьаҵара апроцесс иахәҭакума?
Сара сҵаар сылшон
Аха иузымдыруа домензар,
Ахархәаратә ҭагылазаашьақәа зегьы инарҭбааны анализ рзура
Уара ариашаратә процесс акырынтә иҟауҵоит.
Апроект аҭагылазаашьа инақәыршәаны
Ари апроцесс акырынтә иҟашәҵар шәылшоит,
Еиҳаны аамҭа аҭаны, ибзианы анализ ҟауҵозар,
Апроект анагӡареи анагӡареи рҿы аԥышәарақәеи агхақәеи рырмаҷра.
Уажәраанӡатәи аицәажәара шьаҭас иҟаҵаны
Ҳара ҳклиентцәа рхархәаратә ҭагылазаашьақәа ԥшь-категориак рыла еиҿаҳкааит:
Анаҩс администратор
Администратор ибар илшоит анапхгаратә елементқәа хәба шыҟоу:
Хаҭала сара агәҽанызаара сымоуп ажәа "Анапхгара" аҿиараҿы ахархәараҿы.
Анапхгара ҭбаацәоуп ҳәоуп
Иҟауҵо еилкаам
Абраҟагьы усоуп ишыҟоу
Ишԥаҟаҵаҵәҟьоу уи?
Сара исыздырӡом
Адомен аспециалистцәа рацәажәарала
Анапхгаратә елементцыԥхьаӡа иалкаау ахархәаратә ҭагылазаашьахь ирҭбаауп.
Проектҵәҟьазар
Иҟалап, абри аасҭа еиҳаны ахархәаратә ҭагылазаашьақәа ыҟазар.
Абраҟа сара уи еиҳа ирмариеит еилыркааразы.
Абраҟа иазгәаҭатәу аусуратә аамҭа анаԥҵо,
Уара иубар улшоит абилеҭгьы шаԥҵоу
Насгьы абилет анаахәо ма аԥара анҳархынҳәуа
Иара убасгьы ижәбар шәылшоит ашәаратә шлюз ҳәа изышьҭоу адәныҟатәи амаҵзура ҳхы ишаҳархәо.
Сара еидыскылеит аахәаҩцәеи анапхгаҩцәеи рхархәаратә ҭагылазаашьақәа.
Ахархәаратә ҭагылазаашьа зегьы абас еиԥш ҳанахәаԥшуа
Акы ҭацәызшәа убоит
Авариант ыҟоуп атеатр ацҵаразы
Аԥшааратә театр еиԥшу акгьы збом
Иҟоуп ирацәаны ахархәаратә ҭагылазаашьақәа, урҭ ҭажьуп.
Избан акәзар, адоментә експерт иҟынтәи, еилҳаркааша рацәоуп.
Ари ахархәаратә ҭагылазаашьа, еилкаауп ҳәа угәы иаанаго,
Аилыркаара аанужьыр ҟалоит
Ус анакәха, аԥҵаҩы иҟынтәи?
Еиӷьуп атеатр аԥшаара еиԥш иҟоу ажәабжьқәа рыӡбахә ҳҳәар.
Ари еиҳа ихәарҭахома адокументқәа рнапхгаразы?
Абекенд адизаин акәзар
Атеатр аԥшаара еиԥш иҟоу ахархәара мариоу ахҭысқәа
Сгәанала, уи ахыԥара цәгьаӡам
Сара изысҳәо, анагӡаратә етап аҿы аҭак аҟаҵара иахьагьы иагым.
Аха уи ииашоу проектзар
Аекран апланҟаҵаҩцәа рзы, арҭ ахархәаратә ҭагылазаашьақәа алагамҭа бзиоуп.
Апланҟаҵаҩы атеатр аԥшаара ахархәаратә ҭагылазаашьа дахәаԥшит.
Ишԥасылшо атеатрқәа рыԥшаара алшара?
Уазхәыцыр улшоит
Адиаграммақәа акны ианеидукыло, уи уадаҩуп.
Ииашаҵәҟьоу проектызҭгьы, еиҳа иуадаҩхон.
Абри аҭагылазаашьаҿы, мчыла аидҵара аҭахӡам.
Сара урҭ абра еидыскылеит, ибжьаӡыз ахҭысқәа шыҟоу аарԥшразы.
Ибжьаӡыз зегьы ҭасырҭәит
Сара исымоуп ахархәаратә ҭагылазаашьа, актиор иахь аимадара ахьҭажьу.
Ари аахәаҩцәеи анапхгаҩцәеи ирызкуп.
Анагӡара мариахарц азы, англыз бызшәала изҩит.
Уажәы акгьы ыҟам, избанзар уи проект хәыҷуп
Апроект дузар, иуадаҩзар
Иабалаго адоментә експерт аиҭаҳәара?
Иуадаҩхар ҟалоит
Иҟаиҵозеи администратор?
Уи аус рацәоуп
Анапхгаҩы иҟынтә ҳшазыԥшыз еиԥш
Ари ҭагылазаашьаҿы, иҳалшома актиорцәа еихаҳшар?
Ахәаԥшрагьы бзиоуп
Раԥхьа администратор ҳәа сарҳәон
Арольқәа рыла еихшазар ҟалоит
Акино азыԥхьакратә система ахархәарала
Адәныҟатәи амаҵзурақәа ыҟазар ҟалоит
Актиорцәа абас еихаҳхыр,
Адомен аспециалистцәа ирылшоит еиҳа систематәу адыррақәа рыҭара.
Ҳәарада, ари еилашуа адомен анализ азураҿы ҿырԥштәык мацара ауп.
Иҟалап даҽа мҩа бзиақәакгьы
Даара ихадоуп аҭагылазаашьа инақәыршәаны аҭак аҟаҵара.
Абри ауп алкаа
Уажәы, ҳара ҳхы иаҳархәоит ахархәаратә ҭагылазаашьа адиаграмма
Апроект азы ахықәкқәа шьақәыргылатәуп
Анализ раԥхьатәи ашьаҿақәа срылахысит.
Хаҭала, аҿиаратә процесс зегьы аҩнуҵҟа
Сгәанала анализ аҟаҵара зегь реиҳа иуадаҩуп
Избан акәзар ҳара еиҿаҳкаароуп зегь реиҳа иабстракттәу, еилкаам аконцепциақәа.
Даҽазны ҳара ҳахәаԥшуеит ахархәаратә ҭагылазаашьа хадақәа
Инарҭбааны еилҳаргап
Иҭабуп уажәраанӡа иҟашәҵаз аџьабаа азы.